NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ejderhalar Prensi'nde daha önce.
Artık bize kaldı.
Yumurtayı geri götürmeliyiz.
Onu koruyup Xadia'ya götürmeliyiz.
Annesini bulmalıyız.
Amaya teyze?
Güvende olmanıza sevindim.
Bu ağır bir yük olsa da
Harrow adına savaşın başına geçeceğim.
Töreni durdurun!
Prensler yaşıyor!
Ya şimdi?
-Bence tekne...
-Bin işte.
KİTAP 1
AY
BÖLÜM 5
BOŞ BİR TAHT
Günaydın küçük gün ışıkları.
Bir gönüllü mü? Ne kadar istekli.
Senin için kötü olacak.
Dün küpe "değersiz oyuncak" diyordun.
-Artık biliyoruz...
-Parlak bir oyuncak.
Aynen!
Aynen.
Gidip yiyecek bulayım.
Yiyecek var. Banther Meskeni'nden
bir çuval ekmek aldık.
Bir çuval sopa sanmıştım.
Hayır, yiyecek... Sayılır.
Ben... Almayayım.
Burada rastlaşırız diyordum.
Konuşmalıyız.
Hadi bakalım.
Şimdi yavaşça.
Bu neyden yapılmış?
İmdat!
Ne bu? Ne oldu?
Claudia'nın yıldırım büyüsünü denedi
-ama bitirmeyi bilmiyor.
-Yarısını görmüştüm.
Ama ilk yarıda çok iyiyim.
Ciddi misin?
Ne kadar hoş ve güvenli bir fikir.
Tamam, dersimi aldım ama ne yapacağım?
Büyü bırakılırken Ejderhaca bir söz,
-bir ifade kullanılır.
-Pekâlâ.
Ejderhaca bilen var mı? Ben bilmem.
Claudia bir şey demedi mi?
Hayır. Sanırım elini hızla tuttuğum anda
"Salak" demişti.
Evet, salak doğru sayılabilir.
Peki, bir saniye.
Birkaç Ejderhaca kelime biliyorum,
düşüneyim.
-Aslında, onu atacağım.
-Ne? Hayır!
Temel taşı sana atacağım.
İyi fikir.
Hayır, iyi değil. Atmak iyi olmaz.
Atmam. Yavaşça fırlatırım.
Hayır. Atmak yok, fırlatmak yok.
Fırlatıyorum.
İşe yaradı. İyiyim.
Senden cızırtı sesi geliyor gibi.
Üzgünüm.
Büyü öğrenmek için heyecanlıyım
ve kendimi kaptırdım.
Neredeyse beni öldürüyordun.
Yumurtayı çabuk götürürsek
bu savaş da çabuk biter. Yola koyulalım.
Yola mı? Nehir bizi götürebilecekken
niye yolda perişan olalım?
Olmaz. Tekneye veda et.
Bundan sonra karadan gideceğiz.
Niye? Nehir doğru yönde akıyor
ve yaya gitmekten daha hızlı.
Şu bacaklara bak.
Ne? Bacaklarım gayet güzel.
Yürüyeceğiz, o kadar.
Tekneye binmek istememen
başka sebepten mi?
Söylemediğin bir şey?
Hayır. Gizli nedeni yok.
Bir dakika.
Geriye salto atıp
ağaçlara tırmanan, kılıç saplayan
bir elf savaşçısıyken
ufak bir şıpırtıdan mı korkuyorsun?
Ne tatlı.
İyi, aptal tekneye binelim.
Buna nasıl izin verirsin?
Suikastçıları ben davet etmişim
gibi konuşuyorsun.
Siper'deki kalemizden ayrılmalıydım.
Tehlikeli güçlerin
sınırda toplandığını biliyor musun?
Kral Harrow'u korumaya çalıştım.
Canımı verirdim.
-Peki ters giden neydi?
-O.
İnatçı tavırları yüzünden yardım edemedim.
Onu benim kadar tanırsın.
Gururu, hayatından daha önemliydi.
Böyle olmasını istedin.
Ne cüretle bunu...
Onun ölümü senin için fırsat.
Onun ölümü kalbimi parçalıyor.
-O zaman onu şereflendir. Çocuklarını bul.
-Gittiler Amaya.
Ay Gölgesi elfinin elindeler.
Hâlâ hayatta olsalar da
yakında ölürler.
Bir kriz anındayız.
Boş bir taht zayıflık göstergesidir,
yok edilmeye davetiye çıkarmaktır.
Olacaklara karşı Katolis'i
ve tüm insan krallıklarını savunmalıyız.
Bize oradan yardım edebilirim.
Fırsatçılık yaptığımı sanıyorsun
ama daha özverili olamazdım.
Ben Katolis'in hizmetkârıyım.
Hizmetkârım ben!
Bu kıyafetler mütevazı hizmetkâr için
fazla iyi Viren.
Bana inanmıyorsun.
O zaman senin olsun. Durma, geç otur.
Kraliçe Naibi olarak desteklerim.
Yüce Divan'ı toplarım,
diğer Pentarşi krallıklarına
haber göndeririz.
Çocukları bulana kadar taht boş kalacak.
Bait. Bunu yapmaman gerek, biliyorsun.
Suda oyun yok.
Bait suyu seviyor ama ondan korkmalı.
Adı niye Bait bilmek ister misin?
-Pek değil.
-Ben söyleyeyim.
Kötü bir espri.
Parlak kurbağalar var ya?
Anlaşılan çok lezzetliler.
İğrenç.
Balıkçılar, balık tutmada kullanıyorlar.
Adı bu yüzden "Bait". Yem yani.
Üvey babamın mizah anlayışı.
Bu yüzden suya girmesin diye
dikkat etmeliyiz.
Ne kadar lezzetli olduğunu bilmiyor.
Erişte de adını o şekilde almış.
Bir mum yakabilir miyim?
-Sen iyi misin?
-Çok iyiyim.
Tekneleri o kadar çok seviyorum ki
böyle eğiliyorum.
Yakın olmak için.
Sana beş soru soracağım.
Lütfen sorma.
Eğlenirken dikkatin dağılır.
Aklından çıkar.
Beş soru. Hepsi o kadar.
Tamam, soru bir.
Xadia'yla ilgili çılgınca şeyler duyduk,
her yerinin
büyüyle dolu bir yer olması gibi.
Gerçekten öyle mi?
Evet. Sıradaki soru.
Baktığın her yerde büyü olması
çok tuhaf olmalı.
Tuhaf değil. Xadia'da
neredeyse her şeyde büyü vardır.
Baktığın her yerde doğa olmasından
bir farkı yok. O...
...her şeyin titreşimi veya ruhu gibi.
Görmek için sabırsızlanıyorum. Harika.
Evet, öyle.
İşe yarıyor mu? Daha iyi misin?
Olabilir. Sıradaki sorunu sor.
Pekâlâ, soru iki.
Ebeveynlerin nasıl?
Öldüler.
Rayla, amacım...
Sorun değil.
Bunu konuşmak için
uygun zaman olmayabilir.
Sudan korkmadığına emin misin?
Sorulardan bıktım.
Biliyorum, sadece... Su... Bak!
-Tekneyi kenara çek.
-Zaman yok.
Çek. Sudan nefret ederim.
Korkarım, midem bulanır. Kötü duygular.
Çok geç. Dayan!
Sıkı tutun!
Kız kardeşin onu iyileştirdi.
Harrow, Kraliçe Sarai'nin
inandığı gibi güçlü ve cesur olmadığını
ama inancını boşa çıkarmamak için
her gün daha güçlü,
daha cesur olmaya çalıştığını söyledi.
Kraliçe merhametli ve sabırlıydı.
Son jöleli tartı almadığın sürece.
O hatayı sadece bir kez yaptım.
Tatlıya düşkünlük ve bir demir yumruk.
General Amaya,
taht odasında olanlar için üzgünüm.
Gerçeği görmemi sağladın.
Bu neden bu kadar zordu?
Krallığa olan ebedî sevgim ve insanlık
gözlerimi kör etmişti.
Muhafız, hemen bir seyis getir.
Dev bir dışkı yığınıyla karşılaştım.
Boğa dışkısı.
Önce prensler gelir.
Katolis Krallığı için onları bulmak
kesin öncelik.
Güzel. Benim gözümden bakıyorsun.
Güneş batarken
kurtarma ekibiyle ayrılacağım.
Tabii. Ama müsaadenizle şunu sorayım,
Siper ne olacak?
Durumun tehlikeli olduğunu sen söyledin.
Orada olup kaleyi yönetmezsen
sınırın korunacağına inanıyor musun?
Açıkça söyle.
Siper kaybedilirse
düşman Katolis'e akın eder
ve arkasından gelecek olan ölümleri
ve yıkımı hayal edemiyorum.
O hâlde önerin nedir?
Sınıra dön, güvende tut.
Sana ihtiyaç duyulan yer orası.
Prensleri bulmak için
en iyi ekipler hemen gönderilecek.
Ve hâlâ niyetimden şüphen varsa
kendi çocuklarım
Soren ve Claudia'yı kurtarma seferine
liderlik etmekle görevlendireceğim.
Niyetinden şüphem var.
Ben Siper'e döneceğim
ama çocukların sefere liderlik etmeyecek.
Sorumlu olacak kişi...
...Komutan Gren.
Bu... Bu ben oluyorum. Komutan Gren benim.
Korkunla yüzleştin.
Su konusunda daha iyi misin?
Hiç bu kadar kötü hissetmemiştim.
-Harika vakit geçiriyoruz.
-Çocuklar.
Bait'i gören var mı?
Bait! Buraya geri dön! Kurbağalama yüz.
Suya girmemen gerekiyor.
-Ne facia.
-Biliyorum.
Çoraplarım sırılsıklam. Tam bir facia!
Sırılsıklam bir facia!
Callum?
Okyanus Runu.
Daha önce yanarken görmemiştim.
Dur, Okyanus Runu niye...
Anladım!
Güzel, sert zemin, yine birlikteyiz.
Çocuklar, arkanızda! Bait'in başı dertte!
-Ne?
-Bait'in yardıma ihtiyacı var!
-Bait'in ağzında acı mı var?
-Hayır,
-"Bait'in yardım ağacı var." diyor.
-Saçma.
Hayır!
Bana kaldı, değil mi? Tabii ki öyle.
Hoşça kal güzel, sert zemin.
Pek tanışamadık.
Rayla, kurbağa için.
Senden nefret eden huysuz kurbağa için.
Hadi bakalım!
Bir fikrim var. Rayla, zıpla.
-Ama sen...
-Zıpla!
Corvus'a Kral Harrow'un öldüğü
haberini gönderdim.
Lort Viren, Corvus'un
prensleri izlediğini biliyor mu?
Hayır.
Viren'e güvenme.
Bir ay sonra veya bir yıl sonra,
seni sırtından bıçaklayacak.
Dikkat ederim.
Prensler sağ salim bulunduğunda
haber vermenizi istiyorum.
Tabii.
Siper'e hemen haber göndereceğim.
Gren?
Haberler kötü. Planda değişiklik oldu.
Neden bahsediyorsun? Ne diyor bu?
Görevde olmamana karar verdim.
Kurtarma seferine Soren liderlik edecek.
Ne? General Amaya net bir şekilde
lider olacağımı söyledi.
Belki yanlış anlaşılma olmuştur.
Soren, Komutan Gren'le
endişelerini konuşmak için...
...bir toplantı ayarla.
Sessiz bir yerde.
Saat dokuz civarı olsun mu?
Evet, çok iyi olur. Saat dokuz bana uygun.
Çok iyi.
Rayla, Bait'i kurtardın.
Sen olmasan bir balık yemi...
...olacaktı.
Cesurcaydı Rayla.
Hayır, dedim ya. Sudan korkuyorum.
Bu yüzden yaptığın kahramancaydı.
Teşekkürler.
Daha önce niye korkundan bahsetmedin?
Bir şeylerden korkmak normal.
Sanırım korkmaktan korkuyordum.
Bu biraz döngüsel.
Ama ilginç olan bir şey var.
Korkmaktan korkmaktan korkmuyorsun.
Çok derin. Ama aptalca.
Olay şu ki Ay Gölgesi elfleri
korkularını göstermemeli.
-Asla.
-Bu üzücü.
Biz böyleyiz.
Ebeveynlerim aslında ölmedi.
Keşke ölselerdi.
-Onlar korkak.
-Nasıl yani?
Elit bir güç olan
Ejderha Muhafızı'ndaydılar.
Ejderhalar Prensi'nin yumurtasını korumak
için seçilmiş sekiz Elf savaşçı.
Fırtına ejderhaları
bin yılda bir yumurtlar.
O yumurta çok nadir ve değerli.
Ama insanlar Ejderhalar Kralı'nı
öldürünce Ejderha Muhafızı,
ebeveynlerim görevlerinde
başarısız oldular. Kaçtılar.
Çok utanıyorum.
Rayla, olanlar için üzgünüm.
Anladın mı? İşleri düzeltmeliyim.
Buraya ilk geldiğimde intikam arıyordum.
Ama yumurtayı gördüğümde işler değişti.
Artık bu bir kurtuluş yolculuğu.
Bu işte beraberiz.
Olamaz! Teknemiz sürükleniyor.
Kayıp gitti. Şimdi ne yapacağız?
Hoşça kal tekne.
Sağ ol.
Bileğindeki kurdele niye?
Bir anlamı mı var?
Hayır. Sadece süs.
-Süs mü?
-Evet.
Galiba Ay Gölgesi elflerine has.
Peki.
Dokuzu beş geçiyor. Üzgünüm, geç kaldım.
Sadece beş dakika.
Pekâlâ, endişelerin neler?
Beni görevden çıkardın.
-Anlaşıldı. Devam et.
-Ve...
...beni bu zindana attın.
Evet. Başka bir şey?
Hayır ama... Sanırım başlıca ikisi bu.
Sağ ol. Geri bildirimin değerli.
Baba?
Diğer esirimiz.
Hâlâ yemek yemiyor.
O zaman bırak aç kalsın.
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli